O que é projeto?
O que é gerenciamento de projetos?
O que é Gerenciamento de Projetos de Software?
Por que gerenciar projetos de software?
O que faz um projeto fracassar?
O que fazer para obter sucesso em um projeto segundo o PMBOK?
Quais as outras formas de gerenciar projetos de Software? Quais as outras metodologias de gerenciamento? (ágil)
Quais as características de cada metodologia ágil a respeito do gerenciamento do projeto?
Quais as vantagens do ágil sobre o tradicional?
Quais as desvantagens?
É possível ser ágil atendendo ao PMBOK?
Quais os casos de sucesso de gerenciamento de projeto de software tradicional? E os casos de fracasso?
Quais os casos de sucesso de gerenciamento de projeto de software ágil? E os casos de fracasso?
O que existe de comum e de diferente nos casos acima?

Fábrica de Software: Implantação e gestão de operações - Fernandes e Teixeira.
Pág. 101: Aqui fala sobre determinação da complexidade de um projeto através de seu porte. Assim dá para saber se é melhor usar o PMBOK em sua totalidade ou apenas parte.
 